Escrevemos a solicitação
diretamente para a rede
e recebemos a resposta do servidor
no momento em que foi enviada.
Impactante, não acha?
É como se não houvesse
um software entre nós e os bytes,
mas ao mesmo tempo há muita coisa
que não vemos acontecendo,
e isso impacta na velocidade
de processamento da solicitação.
Se estiver familiarizado
com arquitetura de rede,
talvez saiba que HTTP não é tudo,
mas apenas o protocolo.
Para entender melhor
como funciona:
estamos usando HTTP sobre TCP
sobre IP sobre Ethernet.
Provavelmente.
Em sua maior parte.
Talvez. Não precisamos
entender todas essas camadas,
mas o TCP, especialmente,
tem um grande impacto na forma
como estruturamos as solicitações
para que funcionem bem,
e nos permite ver isso de perto.
O protocolo da internet permite
a comunicação com outras máquinas,
enquanto o TCP possibilita
que haja múltiplos fluxos de
dados entre essas máquinas.
Os fluxos são diferenciados
pelos números das portas.
O protocolo TCP também garante
que nada se perca no caminho
e que tudo chegue
na ordem correta.
Tudo isso requer precauções
e custa tempo e recursos.
Abrir novas conexões
é especialmente custoso,
já que o handshake do TCP,
que garante que ambas as máquinas
saibam do novo canal de comunicação,
precisa ser executado,
indo e voltando duas vezes.
Se estiver usando HTTPS,
o handshake do TLS adicional
também precisará ser executado.
Se não conhece HTTPS e TLS,
não vá embora, porque falaremos
sobre eles na próxima aula.
Quando tudo isso terminar,
o protocolo HTTP pode assumir.
Bloqueio HOL é como um funil
no desempenho de sites.
Navegadores conseguem abrir até seis
conexões paralelas, o que ajuda,
mas não é a melhor saída.
Veremos depois como HTTP/2
conserta esse problema.